# Добро пожаловать в документацию проекта

Добро пожаловать в документацию нашего проекта. Здесь вы найдете всю информацию, необходимую для работы с проектом.

## О проекте

Neural Parser — это инструмент для парсинга и анализа новостей и контента с целью поиска инцидентов, связанных с определенной темой.  
Основные цели проекта:

- Обработка и анализ данных из различных источников.
- Отслеживание инцидентов и автоматическая фильтрация информации.
- Уведомление о значимых событиях через Telegram и другие платформы.

Проект реализован на основе современных технологий, включая Python, Django, Docker, Telegram Bot API, и предназначен для использования как разработчиками, так и администраторами.

---

## Основные функции

- **Парсинг новостей и данных.** Использование внешних моделей для обработки текста.
- **Уведомления.** Интеграция с Telegram для получения сообщений о новых инцидентах.
- **REST API.** Полноценный интерфейс с автоматической документацией.
- **Инфраструктура.** Возможность развертывания проекта на собственном сервере
- **Административные функции.** Управление каналами, настройка категорий инцидентов, использование прокси для источников.

---

## Подготовка к работе

### Развертывание локально

1. Установите зависимости через PDM:

    ```bash
    pdm install
    ```

2. Настройте файл `.env` на основе `.env.template`.
3. Запустите контейнеры:

    ```bash
    docker-compose up -d
    ```

4. Настройте локальные домены в файле `/etc/hosts`:

    ```bash
    127.0.0.1 report.local
    ```

### Развертывание в продакшене

1. Настройте файл `.env` и создайте базу данных.
2. Используйте продакшен конфигурацию:

    ```bash
    docker-compose -f docker-compose.prod.yaml up -d
    ```

Подробные инструкции доступны в файле [developers.md](developers.md).

---

## Руководство для разработчиков

Для разработки доступны следующие ресурсы:

- **Управление зависимостями:** PDM.
- **Локальный запуск и отладка.**
- **Документация API:** Swagger по пути `/swagger-ui`.

Полное руководство читайте [здесь](developers.md).

---

## Администрирование

Проект предоставляет мощные инструменты администрирования:

- **Рассылка сообщений через Telegram.**
- **Настройка категорий и источников.**
- **Управление прокси-серверами для парсинга.**

Инструкции по администрированию доступны [здесь](administration.md).

---

## Внесение вклада

Мы приветствуем участие сообщества. Если вы хотите внести свой вклад в этот проект:

1. Ознакомьтесь с [CONTRIBUTING.md](https://github.com/antijob/neuro-parser/blob/main/CONTRIBUTING.md).
2. Открывайте PR с описанием изменений.

---

## Дополнительные ресурсы

- [Репозиторий проекта](https://github.com/antijob/neuro-parser).
- [Контакты](mailto:info@antijob.net).

---

Если у вас возникли вопросы, пожалуйста, свяжитесь с нами по адресу <info@antijob.net>.
